## HTTP-методы GET/POST/PUT/DELETE
--------------------------------

Этот протокол описывает взаимодействие между двумя компьютерами (клиентом и сервером), построенное на базе сообщений, называемых запрос (Request) и 
ответ(Response).
     Каждое сообщение состоит из трех частей: стартовая строка,
заголовки и тело. При этом обязательной является только стартовая строка.

Стартовая строка запроса выглядит так:

      METHOD URI HTTP/VERSION 

где METHOD — это как раз метод HTTP-запроса, URI — идентификатор ресурса, 
VERSION — версия протокола (на данный момент актуальна версия 1.1).

Заголовки — это набор пар имя-значение, разделенных двоеточием. 
В заголовках передается различная служебная информация: кодировка 
сообщения, название и версия браузера, адрес, с которого пришел клиент 
(Referrer) и так далее.
     Тело сообщения — это, собственно, передаваемые данные. 
В ответе передаваемыми данными, как правило, является html-страница, 
которую запросил браузер, а в запросе, например, в теле сообщения 
передается содержимое файлов, загружаемых на сервер. Но как правило, 
тело сообщения в запросе вообще отсутствует.

      Пример HTTP-взаимодействия
      ---------------------------
       Запрос:

      GET /index.php HTTP/1.1
      Host: example.com
      User-Agent: Mozilla/5.0 (X11; U; Linux i686; ru; rv:1.9b5) Gecko/2008050509 Firefox/3.0b5
      Accept: text/html
      Connection: close

      Первая строка — это строка запроса, остальные — заголовки;
      тело сообщения отсутствует

      Ответ:

      HTTP/1.0 200 OK
      Server: nginx/0.6.31
      Content-Language: ru
      Content-Type: text/html; charset=utf-8
      Content-Length: 1234
      Connection: close

       ... САМА HTML-СТРАНИЦА ...


## Ресурсы и методы
-----------------
В стартовой строке запроса  присутствует такой параметр, как URI. 
Это расшифровывается, как Uniform Resource Identifier — единообразный 
идентификатор ресурса. Ресурс — это, как правило, файл на сервере 
(пример URI в данном случае '/styles.css'), но вообще ресурсом может 
являться и какой-либо абстрактный объект ('/blogs/webdev/' — указывает
на блок «Веб-разработка», а не на конкретный файл).
Тип HTTP-запроса (также называемый HTTP-метод) указывает серверу 
на то, какое действие мы хотим произвести с ресурсом.

Для разграничения действий с ресурсами на уровне HTTP-методов были
придуманы следующие варианты:

* GET — получение ресурса
* POST — создание ресурса
* PUT — обновление ресурса
* DELETE — удаление ресурса

Спецификация HTTP не обязывает сервер понимать все методы (которых на
самом деле гораздо больше, чем 4) — обязателен только GET, а также не 
указывает серверу, что он должен делать при получении запроса с тем или
иным методом. А это значит, что сервер в ответ на запрос DELETE /index.php
HTTP/1.1 не обязан удалять страницу index.php на сервере, так же как
на запрос GET /index.php HTTP/1.1 не обязан возвращать вам страницу
index.php, он может ее удалять, например :)

## REST
----
REST (REpresentational State Transfer) — описывает принципы взаимодействия 
клиента и сервера, основанные на понятиях «ресурса» и «глагола» (можно 
понимать их как подлежащее и сказуемое). В случае HTTP ресурс определяется 
своим URI, а глагол — это HTTP-метод.

REST предлагает отказаться от использования одинаковых URI для разных 
ресурсов и использовать разные HTTP-методы для разных действий
Используя REST, URI для добавления нового юзера будет не 
/user.php?action=create (метод GET/POST), а просто
/user.php (метод строго POST).

 В итоге, совместив имеющуюся спецификацию HTTP и REST-подход наконец-то 
обретают смысл различные HTTP-методы. GET — возвращает ресурс, POST — 
создает новый, PUT — обновляет существующий, DELETE — удаляет.

## !! НО...
---------
 Спецификация HTML не позволяет создавать формы, отправляющие данные 
иначе, чем через GET или POST. Поэтому для нормальной работы с другими 
методами приходится имитировать их искусственно. 
Например, в Rack (механизм, на базе которого Ruby взаимодействует с 
веб-сервером; с применением Rack сделаны Rails, Merb и другие Ruby-фреймворки)
в форму можно добавить hidden-поле с именем "_method", а в качестве значения
указать название метода (например, «PUT») — в этом случае будет отправлен
POST-запрос, но Rack сможет сделать вид, что получил PUT, а не POST.



